# Введение

Децентрализованная биржа (далее обозначается как *DEX*) позволяет производить прямой обмен цифровых товаров, торгующихся в экосистеме BitShares.

Децентрализованная биржа обладает весьма определенным набором преимуществ перед традиционными централизованными биржами, о чем мы хотим кратко рассказать ниже. И хотя BitShares DEX включает в себя их все, право использовать эти функции полностью или частично остается за читателем и клиентом.

* **Разделение сил**: Нет такой причины, которая бы обязывала одну и ту же единицу быть ответственной и за выдачу IOU, и за обработку книги ордеров. В BitShares подбор ордеров производится протоколом, который не знает о последствиях, касающихся связанных с ними активов.
* **Единая Общая Книга Ордеров**: Так как BitShares глобальна, любой, у кого есть Интернет, может использовать DEX для торговли. Это делает всю ликвидность мира доступной единственной книге ордеров для децентрализованной торговли.
* **Торгуй чем угодно**: BitShares DEX - агностик в отношении активов. А значит, Вы можете торговать на **любой** паре. И хотя ликвидность некоторых пар в итоге окажется низкой, как у SILVER:GOLD, другие пары, вроде USD:EUR для торговли на FOREX, будут обладать внушительным объемом.
* **Без ограничений**: Протокол BitShares не в состоянии ограничить Ваш торговый опыт.
* **Децентрализованная**: DEX децентрализована по всему миру. Это не только означает, что не существует ни единого отказа, но и позволяет бирже BitShares работать 24/7, так как где-нибудь на планете всегда день.
* **Безопасная**: Безопасность Ваших средств и торгов обеспечивается эллиптической криптографией промышленного уровня. Никто не сможет получить доступ к Вашим средствам, пока Вы им не позволите. Чтобы возвести безопасность на новый уровень, мы позволяем нашим клиентам устанавливать escrow и схемы с мульти-подписью.
* **Быстрая**: В отличие от других децентрализованных сетей, BitShares DEX позволяет торговать в реальном времени, ограничиваясь только скоростью света и размером планеты.
* **Доказуемый алгоритм подбора ордеров**: Что делает BitShares DEX поистине уникальной, так это доказуемый алгоритм подбора ордеров. Получив набор ордеров, Вы всегда сможете доказуемо проверить, что эти ордера были подобраны правильно.
* **Обеспеченные Smartcoins**: Одно из самых больших новшеств BitShares - это *smartcoins*, такие как bitUSD, bitEUR, bitCNY и другие. Ради удобства эти активы обозначены просто как USD, EUR, CNY и т. д. в кошельке. Эти цифровые токены обладают той же ценностью, что и прикрепленные к ним физические активы. Поэтому 1 USD в таком кошельке стоит $1 и может использоваться как таковой. Any of these tokens is backed by BitShares' company shares (BTS) being locked up as collateral and being available for settlement at its current price.