# Торговля

Эта страница предоставит Вам краткую интерпретацию терминов, используемых на DEX, и информацию о том, как размещаются торговые пары.

## Пары

На BitShares практически любой актив может торговаться со всеми остальными активами. Как только мы выбрали два актива, обычно мы ссылаемся на определенную *рыночную пару*. Например, мы можем торговать USD против EUR в паре USD:EUR.

В целях установки ориентира, мы будем использовать общие термины *базовый* и *котируемый*, где подобные пары представлены как

    "котируемый" : "базовый"
    

в частности, в представленной паре EUR:USD, базовым активом будет являться USD, а котируемым - EUR.

## Регистр Ордеров

Регистр состоит из цен *покупки* и цен *продажи*. Так как стороны торговых пар не фиксированы и могут меняться, следующая таблица даст Вам представление о ценах покупки и продажи в соответствии с продаваемым/покупаемым лотом для каждого случая:

| Сторона       | Продажа      | Покупка      |
| ------------- | ------------ | ------------ |
| Цена Покупки  | *котируемый* | *базовый*    |
| Цена Продажи  | *базовый*    | *котируемый* |
| \---\---\---- | \---\----    | \---\----    |

Естественно, цена покупки пары USD:EUR является ценой продажи обратной пары EUR:USD. Конечно, цены внутри представлены в виде фракций, а потому результаты в обеих парах будут идентичны.

## Торговля

Чтобы разместить торговый ордер, Вам нужно заполнить форму либо *покупки*, либо *продажи*, а также определить <0>цену</0> и <0>количество</0> покупаемого/продаваемого актива. Вам нужно будет определить *цену* и *количество* покупаемого/продаваемого актива. Стоимость ордера будет рассчитана автоматически. Обратите внимание, что для размещения ордера нужно будет заплатить дополнительную комиссию.

Как только ордер будет исполнен (т.е. кто-то купил/продал Ваше предложение), на Ваш аккаунт будет переведен соответствующий актив.

Неисполненные ордера могут быть отменены в любой момент.