# Memberships

Аккаунты в BitShares разделены на три группы. Мы решили дать пользователям возможность по желанию обновлять свои счета до подобного VIP статуса, чтобы получать выгоду от сниженных комиссий и дополнительных функций.

## Не являющиеся членами

Обычный аккаунт не является членом.

## Пожизненные члены

Пожизненные члены получают процентный кэшбэк с каждой комиссии за транзакцию, которую они оплачивают, и имеют право получать реферальный доход от пользователей, которых они регистрируют, или рефералов сети. Пожизненное членство подразумевает единоразовую оплату членского взноса, размер которого определяется комитетом.

## Годовые члены

Если пожизненное членство это слишком много для Вас, Вы все так же можете получить кэшбэк за следующий год, приобретя годовое членство за меньший единоразовый взнос, которое продлится только один год.

### Разделение комиссии

Каждый раз, когда Ваш реферальный аккаунт оплачивает комиссию за транзакцию, эта комиссия делится между несколькими разными аккаунтами. Часть получает сеть, еще часть получает Пожизненный Член, рефералом которого является аккаунт.

Регистратором является аккаунт, который оплатил комиссию за транзакцию при регистрации аккаунта в сети. Регистратор должен решить, как разделить оставшуюся комиссию между собой и своими аффилиатами.

### Ожидаемые комиссии

Оплаченные комиссии разделяются между сетью, рефералами и регистраторами только один раз в определенный интервал обслуживания.

### Вестинговые комиссии

Most fees are made available immediately, but fees over the vesting threshold (such as those paid to upgrade your membership or register a premium account name) must vest for some days as defined by the committee.